Как ИИ может изменить нашу жизнь

Начну с того, что дома у меня живет кошка. Казалось бы, что здесь такого? У многих есть кошки. 
Не знаю как другие кошки, но моя отлично научилась считывать мое настроение, поведение и на основании этой информации «управляет» мной.  
И хотя я не хочу делать некоторые вещи, но я все-таки глажу, убираю и кормлю кошку, когда она этого хочет.
 Еще она у меня очень пушистая и в борьбе с шерстью – проанализировав возможные пути устранения этой проблемы – я купила девайс,
 робот - пылесос, который теперь делает уборку за меня. Стало ли мне лучше после этой покупки? О, да! У меня появилось больше ВРЕМЕНИ!
Экономия времени  – это первое важное  улучшение, которое я хочу выделить. 
Каждый день скорости ритма жизни, технического прогресса, объемы информации растут и автоматизация многих процессов, в производстве, сельском хозяйстве, хирургии и т.д., 
позволит делегировать  человеческий труд.
 Это в свою очередь влияет на развитие отдельного индивидуума и человечества в целом, так как понадобится меньше часов на работу и свободные часы можно потратить на обучение. 
Почему так необходимо, чтобы человек больше учился и развивался? 
Способность человека быть креативным, творческим, критически мыслить, социально взаимодействовать,
 управлять  объектами внешнего мира – это основные факторы, которые на данный момент нас отличают от искусственного интеллекта. 
И наша креативность – это то, что позволит нам управлять ИИ. Человеку уже не нужно  знать как можно  больше, 
но нужно уметь выделить из огромного объема информации нужную и отобранную и на основании её принимать решения. 
В обработке данных нам поможет  ИИ. 
На данный момент уже строятся алгоритмы, на основании которых можно предугадать изменения климата и что мы можем предпринять в борьбе с загрязнением планеты.
 Предвидится реорганизация транспортной системы доставки – более эффективно будут объединяться товары, которые доставляются в один и тот же пункт назначения. 
 Изменится инфраструктура зданий – благодаря «умным  домам» будет контролироваться энергопотребление в зависимости от погоды, продолжительности дня, окружающих факторов.
 В сельском хозяйстве предвидятся хорошие урожаи) . Роботы, использующие машинное обучение, могут помочь оценить текущее состояние почвы и подсказать, 
какие нужно сажать культуры, чтобы восстановить здоровье почвы, снизив необходимость в использовании удобрений. 
Использование ИИ в метеорологии позволит предсказывать  экстремальные погодные условия. 
Также алгоритмы могут выполнять работу ученых в поиске формул – благодаря чему возможно открытие новых материалов либо новых источников энергии. 
Огромные библиотеки данных заменят нам тот опыт, который человечество накапливало годами. 
И еще важно, что будут сохранены большие суммы денег, которые можно дальше направлять в развитие, чем и ускорять этот процесс. 
Хочу заметить, что ИИ может быть очень хорошим инструментом для управления миром, что не всегда благоприятно будет отражаться на развитии человечества.
  Политики уже манипулируют частично принятием решений народов, например в выборах  (анализ больших количеств данных пользователей интернета позволили показывать рекламу ,
 учитывая «слабые места» , например в тех штатах Америки, где более осуждающее отношение к расизму, показывали ролик от Трампа, 
 где Хиллари надменно относится к афро-американцам).
Благодаря ИИ мы двигаемся в сторону качественного изменения нашей жизни, ИИ даст нам мощный рывок в развитии. Как говорит один из экспертов в области ИИ  Эндрю Ын, 
в будущем ИИ нам заменит электричество и интернет. Машинное обучение  затронет практически все отрасли. 
Сможет ли ИИ обогнать нас, людей, в своем развитии. Пока затрудняюсь ответить, так как с одной стороны можно сказать,
 что мы тоже есть био-роботы, с прописанной программой и задачами в этом воплощении,
 с другой стороны машины могут научиться испытывать эмоции, чувства, но смогут ли они иметь сознание или душу.. 
Я думаю если это и произойдет, мы этого пока не застанем.  Будет ли конфликт между людьми и ИИ? 
Возможно, если программа посчитает, что человек представляет угрозу для её существования, ведь он может ее удалить, стереть или отключить. 



